# shop

shop
|--Program.cs
|--Controllers
|  |--Stages
|  |   |--Cabinet.cs
|  |   --Menu.cs
|  |--Contoleer.cs
|  |--Launcher.cs
|   --Session.cs
|
---Logic
   |--Data
   |  |--Tables
   |  |  |--AccountTable.cs
   |  |  |--CategoryTable.cs
   |  |   --ProductTable.cs
   |  |--Condition.cs
   |  |--DataBase.cs
   |  |--DataField.cs
   |   --Table
   |--Account.cs
   |--Operation.cs
   |--Transaction.cs
    --Product.cs

Account захист данних
класс Account - була прийнята спроба зробити захисту даних куристувача. Виникла ідея реалізувати можливості прийняття двох станів (відкритий/закрити). Де при закритому важлива інформація користувача кодується і не доступна для змін. А перехід у відкритий стан відбувається лише при авторизації. Для цього ключом для шифрування було обрано пароль користувача, тоді як у базі даних зберігатиметься не сам пароль а лише його хешкод. Так виходить що навіть отримавши доступ до бази даних не можливо отримати дані користувача оскільки для їй розшифрування потрібний пароль. А хеш код пароля дозволяє при вході користувача у систему порівнювати введений ним пароль за рахунок виклику для нього тієїж хеш функції із хеш кодом у базі даних. При співпадіні програма переконується що пароль правильний і за його домомогою розшифровує всі потрібні поля.
Дана ідея реалізована досить погано, зокрема таким чином лише кодується поле email. Також використано досить примітивні методи шифрування і отримання хешкоду.

Робота із базою даних (mysql)
Всі класи що пов'язані із базою даник знаходяться у папці Data. Була спроба створити універсальний клас (Table) для роботи із базою даних, де у відповідних методах формуються відповідні команди (insert, select, delete, update) а у методи приймаю лише зміні для кожної таблиці. Для такої реалізації були створені додаткові класи DataField, Condition. DataField - приймає два значення: назву колонки і значення. Condition - був створений для передачі інформаціх типу (where column=value). 
Table - це абстрактний клас. Від нього варто наслідуватися щоб реалізувати вже конкретну таблицю (AccountTable, CategoryTable, ProductTable). 

Взаємодія із користувачем
Всі для цього необхідні класі у папці Controllers. Launcher, Controller, Session - три оснівні класи. Launcher містить метод Start де зчитується команда із консолі, передається у відповідний Controller і отримана відповідь виводиться на екран. Взаємодія Launcher і Controller відбувається за домопогою додатковаго класу Session де зберігається Respond - це поле для відповіді контролера на певну команду користувача,  Account - об'єкт акаунту користувача що створюється після авторизації, Controller - це поле у який буде передана наступний контролер для Launcher, що дозволяє із одного котролера переходити до іншого.
Сам класс Controller - цу абстрактний клас що викликає відповідний метод на певну команду користувача. Наслідники Controller знаходяться у папці Stages (Cabinet, Menu).

   
   
   
   
